Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/threading.po
Languages: zh_cn

source: You may override this method in a subclass. The standard :meth:`run` method invokes the callable object passed to the object's constructor as the *target* argument, if any, with positional and keyword arguments taken from the *args* and *kwargs* arguments, respectively.
zh_cn: 你可以在子类型里重载这个方法。 标准的 :meth:`run` 方法会对作为 *target* 参数传递给该对象构造器的可调用对象（如果存在）被唤起，并附带从 *args* 和 *kwargs* 参数分别获取的位置和关键字参数。

source: Using list or tuple as the *args* argument which passed to the :class:`Thread` could achieve the same effect.
zh_cn: 使用列表或元组作为传给 :class:`Thread` 的 *args* 参数可以达成同样的效果。

source: Example::
zh_cn: 示例：

source: Wait until the thread terminates. This blocks the calling thread until the thread whose :meth:`~Thread.join` method is called terminates -- either normally or through an unhandled exception -- or until the optional timeout occurs.
zh_cn: 等待，直到线程终结。这会阻塞调用这个方法的线程，直到被调用 :meth:`~Thread.join` 的线程终结 -- 不管是正常终结还是抛出未处理异常 -- 或者直到发生超时，超时选项是可选的。

source: When the *timeout* argument is present and not ``None``, it should be a floating-point number specifying a timeout for the operation in seconds (or fractions thereof). As :meth:`~Thread.join` always returns ``None``, you must call :meth:`~Thread.is_alive` after :meth:`~Thread.join` to decide whether a timeout happened -- if the thread is still alive, the :meth:`~Thread.join` call timed out.
zh_cn: 当 *timeout* 参数存在而且不是 ``None`` 时，它应该是一个用于指定操作超时的以秒为单位的浮点数（或者分数）。因为 :meth:`~Thread.join` 总是返回 ``None`` ，所以你一定要在 :meth:`~Thread.join` 后调用 :meth:`~Thread.is_alive` 才能判断是否发生超时 -- 如果线程仍然存活，则 :meth:`~Thread.join` 超时。

source: When the *timeout* argument is not present or ``None``, the operation will block until the thread terminates.
zh_cn: 当 *timeout* 参数不存在或者是 ``None`` ，这个操作会阻塞直到线程终结。

source: A thread can be joined many times.
zh_cn: 一个线程可以被合并多次。

source: :meth:`~Thread.join` raises a :exc:`RuntimeError` if an attempt is made to join the current thread as that would cause a deadlock. It is also an error to :meth:`~Thread.join` a thread before it has been started and attempts to do so raise the same exception.
zh_cn: 如果尝试加入当前线程会导致死锁， :meth:`~Thread.join` 会引起 :exc:`RuntimeError` 异常。如果尝试 :meth:`~Thread.join` 一个尚未开始的线程，也会抛出相同的异常。

source: May raise :exc:`PythonFinalizationError`.
zh_cn: 可能引发 :exc:`PythonFinalizationError`。

source: A string used for identification purposes only. It has no semantics. Multiple threads may be given the same name. The initial name is set by the constructor.
zh_cn: 只用于识别的字符串。它没有语义。多个线程可以赋予相同的名称。 初始名称由构造函数设置。

source: Deprecated getter/setter API for :attr:`~Thread.name`; use it directly as a property instead.
zh_cn: 已被弃用的 :attr:`~Thread.name` 的取值/设值 API；请改为直接以特征属性方式使用它。

source: The 'thread identifier' of this thread or ``None`` if the thread has not been started. This is a nonzero integer. See the :func:`get_ident` function. Thread identifiers may be recycled when a thread exits and another thread is created. The identifier is available even after the thread has exited.
zh_cn: 这个线程的 '线程标识符'，如果线程尚未开始则为 ``None`` 。这是个非零整数。参见 :func:`get_ident` 函数。当一个线程退出而另外一个线程被创建，线程标识符会被复用。即使线程退出后，仍可得到标识符。

source: The Thread ID (``TID``) of this thread, as assigned by the OS (kernel). This is a non-negative integer, or ``None`` if the thread has not been started. See the :func:`get_native_id` function. This value may be used to uniquely identify this particular thread system-wide (until the thread terminates, after which the value may be recycled by the OS).
zh_cn: 此线程的线程 ID (``TID``)，由 OS (内核) 分配。 这是一个非负整数，或者如果线程还未启动则为 ``None``。 请参阅 :func:`get_native_id` 函数。 这个值可被用来在全系统范围内唯一地标识这个特定线程 (直到线程终结，在那之后该值可能会被 OS 回收再利用)。

source: Similar to Process IDs, Thread IDs are only valid (guaranteed unique system-wide) from the time the thread is created until the thread has been terminated.
zh_cn: 类似于进程 ID，线程 ID 的有效期（全系统范围内保证唯一）将从线程被创建开始直到线程被终结。

source: Return whether the thread is alive.
zh_cn: 返回线程是否存活。

source: This method returns ``True`` just before the :meth:`~Thread.run` method starts until just after the :meth:`~Thread.run` method terminates. The module function :func:`.enumerate` returns a list of all alive threads.
zh_cn: 当 :meth:`~Thread.run` 方法刚开始直到 :meth:`~Thread.run` 方法刚结束，这个方法返回 ``True`` 。模块函数 :func:`.enumerate` 返回包含所有存活线程的列表。

source: A boolean value indicating whether this thread is a daemon thread (``True``) or not (``False``). This must be set before :meth:`~Thread.start` is called, otherwise :exc:`RuntimeError` is raised. Its initial value is inherited from the creating thread; the main thread is not a daemon thread and therefore all threads created in the main thread default to :attr:`~Thread.daemon` = ``False``.
zh_cn: 一个布尔值，表示这个线程是否是一个守护线程（``True``）或不是（``False``）。 这个值必须在调用 :meth:`~Thread.start` 之前设置，否则会引发 :exc:`RuntimeError` 。它的初始值继承自创建线程；主线程不是一个守护线程，因此所有在主线程中创建的线程默认为 :attr:`~Thread.daemon` = ``False``。

source: The entire Python program exits when no alive non-daemon threads are left.
zh_cn: 当没有存活的非守护线程时，整个Python程序才会退出。

source: Deprecated getter/setter API for :attr:`~Thread.daemon`; use it directly as a property instead.
zh_cn: 已被弃用的 :attr:`~Thread.daemon` 的取值/设值 API；请改为直接以特征属性方式使用它。

source: Lock objects
zh_cn: Lock 对象

source: A primitive lock is a synchronization primitive that is not owned by a particular thread when locked. In Python, it is currently the lowest level synchronization primitive available, implemented directly by the :mod:`_thread` extension module.
zh_cn: 原始锁是一个在锁定时不属于特定线程的同步基元组件。在Python中，它是能用的最低级的同步基元组件，由 :mod:`_thread` 扩展模块直接实现。

source: A primitive lock is in one of two states, "locked" or "unlocked". It is created in the unlocked state. It has two basic methods, :meth:`~Lock.acquire` and :meth:`~Lock.release`. When the state is unlocked, :meth:`~Lock.acquire` changes the state to locked and returns immediately. When the state is locked, :meth:`~Lock.acquire` blocks until a call to :meth:`~Lock.release` in another thread changes it to unlocked, then the :meth:`~Lock.acquire` call resets it to locked and returns. The :meth:`~Lock.release` method should only be called in the locked state; it changes the state to unlocked and returns immediately. If an attempt is made to release an unlocked lock, a :exc:`RuntimeError` will be raised.
zh_cn: 原始锁处于 "锁定" 或者 "非锁定" 两种状态之一。它被创建时为非锁定状态。它有两个基本方法， :meth:`~Lock.acquire` 和 :meth:`~Lock.release` 。当状态为非锁定时， :meth:`~Lock.acquire` 将状态改为 锁定 并立即返回。当状态是锁定时， :meth:`~Lock.acquire` 将阻塞至其他线程调用 :meth:`~Lock.release` 将其改为非锁定状态，然后 :meth:`~Lock.acquire` 调用重置其为锁定状态并返回。 :meth:`~Lock.release` 只在锁定状态下调用； 它将状态改为非锁定并立即返回。如果尝试释放一个非锁定的锁，则会引发 :exc:`RuntimeError` 异常。

source: Locks also support the :ref:`context management protocol <with-locks>`.
zh_cn: 锁同样支持 :ref:`上下文管理协议 <with-locks>`。

source: When more than one thread is blocked in :meth:`~Lock.acquire` waiting for the state to turn to unlocked, only one thread proceeds when a :meth:`~Lock.release` call resets the state to unlocked; which one of the waiting threads proceeds is not defined, and may vary across implementations.
zh_cn: 当多个线程在 :meth:`~Lock.acquire` 等待状态转变为未锁定被阻塞，然后 :meth:`~Lock.release` 重置状态为未锁定时，只有一个线程能继续执行；至于哪个等待线程继续执行没有定义，并且会根据实现而不同。

source: All methods are executed atomically.
zh_cn: 所有方法的执行都是原子性的。

source: The class implementing primitive lock objects. Once a thread has acquired a lock, subsequent attempts to acquire it block, until it is released; any thread may release it.
zh_cn: 实现原始锁对象的类。一旦一个线程获得一个锁，会阻塞随后尝试获得锁的线程，直到它被释放；任何线程都可以释放它。

source: ``Lock`` is now a class. In earlier Pythons, ``Lock`` was a factory function which returned an instance of the underlying private lock type.
zh_cn: 现在 ``Lock`` 是一个类。 在更早的 Python 版本中，``Lock`` 是一个返回下层私有锁类型的实例的工厂函数。

source: Acquire a lock, blocking or non-blocking.
zh_cn: 可以阻塞或非阻塞地获得锁。

source: When invoked with the *blocking* argument set to ``True`` (the default), block until the lock is unlocked, then set it to locked and return ``True``.
zh_cn: 当调用时参数 *blocking* 设置为 ``True`` （缺省值），阻塞直到锁被释放，然后将锁锁定并返回 ``True`` 。

source: When invoked with the *blocking* argument set to ``False``, do not block. If a call with *blocking* set to ``True`` would block, return ``False`` immediately; otherwise, set the lock to locked and return ``True``.
zh_cn: 在参数 *blocking* 被设置为 ``False`` 的情况下调用，将不会发生阻塞。如果调用时 *blocking* 设为 ``True`` 会阻塞，并立即返回 ``False`` ；否则，将锁锁定并返回 ``True``。

source: When invoked with the floating-point *timeout* argument set to a positive value, block for at most the number of seconds specified by *timeout* and as long as the lock cannot be acquired. A *timeout* argument of ``-1`` specifies an unbounded wait. It is forbidden to specify a *timeout* when *blocking* is ``False``.
zh_cn: 当参数 *timeout* 使用设置为正值的浮点数调用时，最多阻塞 *timeout* 指定的秒数，在此期间锁不能被获取。设置 *timeout* 参数为 ``-1`` specifies an unbounded wait. It is forbidden to specify a *timeout* when *blocking* is ``False`` 。

source: The return value is ``True`` if the lock is acquired successfully, ``False`` if not (for example if the *timeout* expired).
zh_cn: 如果成功获得锁，则返回 ``True``，否则返回 ``False`` (例如发生 *超时* 的时候)。

source: The *timeout* parameter is new.
zh_cn: 新的 *timeout* 形参。

source: Lock acquisition can now be interrupted by signals on POSIX if the underlying threading implementation supports it.
zh_cn: 现在如果底层线程实现支持，则可以通过POSIX上的信号中断锁的获取。

source: Lock acquisition can now be interrupted by signals on Windows.
zh_cn: 在 Windows 上现在可以通过信号来中断锁的获取。

source: Release a lock. This can be called from any thread, not only the thread which has acquired the lock.
zh_cn: 释放一个锁。这个方法可以在任何线程中调用，不单指获得锁的线程。

source: When the lock is locked, reset it to unlocked, and return. If any other threads are blocked waiting for the lock to become unlocked, allow exactly one of them to proceed.
zh_cn: 当锁被锁定，将它重置为未锁定，并返回。如果其他线程正在等待这个锁解锁而被阻塞，只允许其中一个允许。

source: When invoked on an unlocked lock, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_cn: 当在未锁定的锁上唤起时，会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: There is no return value.
zh_cn: 没有返回值。

source: Return ``True`` if the lock is acquired.
zh_cn: 当锁被获取时，返回 ``True``。

source: RLock objects
zh_cn: RLock 对象

source: A reentrant lock is a synchronization primitive that may be acquired multiple times by the same thread. Internally, it uses the concepts of "owning thread" and "recursion level" in addition to the locked/unlocked state used by primitive locks. In the locked state, some thread owns the lock; in the unlocked state, no thread owns it.
zh_cn: 重入锁是一个可以被同一个线程多次获取的同步基元组件。在内部，它在基元锁的锁定/非锁定状态上附加了 "所属线程" 和 "递归等级" 的概念。在锁定状态下，某些线程拥有锁 ； 在非锁定状态下， 没有线程拥有它。

source: Threads call a lock's :meth:`~RLock.acquire` method to lock it, and its :meth:`~Lock.release` method to unlock it.
zh_cn: 线程调用锁的 :meth:`~RLock.acquire` 方法来锁定它，并调用 :meth:`~Lock.release` 方法来解锁。

source: Reentrant locks support the :ref:`context management protocol <with-locks>`, so it is recommended to use :keyword:`with` instead of manually calling :meth:`~RLock.acquire` and :meth:`~RLock.release` to handle acquiring and releasing the lock for a block of code.
zh_cn: 重入型锁支持 :ref:`上下文管理协议 <with-locks>`，因此推荐使用 :keyword:`with` 而不是手动调用 :meth:`~RLock.acquire` 和 :meth:`~RLock.release` 来针对一个代码块处理锁的获取和释放。

source: RLock's :meth:`~RLock.acquire`/:meth:`~RLock.release` call pairs may be nested, unlike Lock's :meth:`~Lock.acquire`/:meth:`~Lock.release`. Only the final :meth:`~RLock.release` (the :meth:`~Lock.release` of the outermost pair) resets the lock to an unlocked state and allows another thread blocked in :meth:`~RLock.acquire` to proceed.
zh_cn: RLock 的 :meth:`~RLock.acquire`/:meth:`~RLock.release` 调用对可以嵌套，这不同于 Lock 的 :meth:`~Lock.acquire`/:meth:`~Lock.release`。 只有最终的 :meth:`~RLock.release` (最外面一对的 :meth:`~Lock.release`) 会将锁重置为已解锁状态并允许在 :meth:`~RLock.acquire` 中被阻塞的其他线程继续执行。

source: :meth:`~RLock.acquire`/:meth:`~RLock.release` must be used in pairs: each acquire must have a release in the thread that has acquired the lock. Failing to call release as many times the lock has been acquired can lead to deadlock.
zh_cn: :meth:`~RLock.acquire`/:meth:`~RLock.release` 必须成对使用：每个 acquire 必须在获取锁的线程中有对应的 release。 如果锁调用 release 的次数未能与 acquire 的次数一致则会导致死锁。

source: This class implements reentrant lock objects. A reentrant lock must be released by the thread that acquired it. Once a thread has acquired a reentrant lock, the same thread may acquire it again without blocking; the thread must release it once for each time it has acquired it.
zh_cn: 此类实现了重入锁对象。重入锁必须由获取它的线程释放。一旦线程获得了重入锁，同一个线程再次获取它将不阻塞；线程必须在每次获取它时释放一次。

source: Note that ``RLock`` is actually a factory function which returns an instance of the most efficient version of the concrete RLock class that is supported by the platform.
zh_cn: 需要注意的是 ``RLock`` 其实是一个工厂函数，返回平台支持的具体递归锁类中最有效的版本的实例。

source: :ref:`Using RLock as a context manager <with-locks>`
zh_cn: :ref:`将 RLock 用作上下文管理器 <with-locks>`

source: Recommended over manual :meth:`!acquire` and :meth:`release` calls whenever practical.
zh_cn: 在大多数场合下相比手动的 :meth:`!acquire` 和 :meth:`release` 调用更为推荐。

source: When invoked with the *blocking* argument set to ``True`` (the default):
zh_cn: 当被唤起时将 *blocking* 参数设为 ``True`` (默认值):

source: If no thread owns the lock, acquire the lock and return immediately.
zh_cn: 如无任何线程持有锁，则获取锁并立即返回。

source: If another thread owns the lock, block until we are able to acquire lock, or *timeout*, if set to a positive float value.
zh_cn: 如有其他线程持有锁，则阻塞执行直至能够获取锁，或直至 *timeout*，如果将其设为一个正浮点数值的话。

source: If the same thread owns the lock, acquire the lock again, and return immediately. This is the difference between :class:`Lock` and :class:`!RLock`; :class:`Lock` handles this case the same as the previous, blocking until the lock can be acquired.
zh_cn: 如同一线程持有锁，则再次获取该锁，并立即返回。 这是 :class:`Lock` 和 :class:`!RLock` 之间的区别；:class:`Lock` 将以与之前相同的方式处理此情况，即阻塞执行直至能够获取锁。

source: When invoked with the *blocking* argument set to ``False``:
zh_cn: 当被唤起时将 *blocking* 参数设为 ``False``:

source: If another thread owns the lock, return immediately.
zh_cn: 如有其他线程持有锁，则立即返回。

source: If the same thread owns the lock, acquire the lock again and return immediately.
zh_cn: 如同一线程持有锁，则再次获取该锁并立即返回。

source: In all cases, if the thread was able to acquire the lock, return ``True``. If the thread was unable to acquire the lock (i.e. if not blocking or the timeout was reached) return ``False``.
zh_cn: 在所有情况下，如果线程能够获取锁，则返回 ``True``。 如果线程不能获取锁（即未阻塞执行或达到超时限制）则返回 ``False``。

source: If called multiple times, failing to call :meth:`~RLock.release` as many times may lead to deadlock. Consider using :class:`!RLock` as a context manager rather than calling acquire/release directly.
zh_cn: 如果被多次调用，则未能调用相同次数的 :meth:`~RLock.release` 可能导致死锁。 请考虑将 :class:`!RLock` 用作上下文管理器而不是直接调用 acquire/release。

source: Release a lock, decrementing the recursion level. If after the decrement it is zero, reset the lock to unlocked (not owned by any thread), and if any other threads are blocked waiting for the lock to become unlocked, allow exactly one of them to proceed. If after the decrement the recursion level is still nonzero, the lock remains locked and owned by the calling thread.
zh_cn: 释放锁，自减递归等级。如果减到零，则将锁重置为非锁定状态(不被任何线程拥有)，并且，如果其他线程正被阻塞着等待锁被解锁，则仅允许其中一个线程继续。如果自减后，递归等级仍然不是零，则锁保持锁定，仍由调用线程拥有。

source: Only call this method when the calling thread owns the lock. A :exc:`RuntimeError` is raised if this method is called when the lock is not acquired.
zh_cn: 只有在调用方线程持有锁时才能调用此方法。 如果在未获取锁的情况下调用此方法则会引发 :exc:`RuntimeError`。

source: Return a boolean indicating whether this object is locked right now.
zh_cn: 返回一个指明该对象目前是否被锁定的布尔值。

source: Condition objects
zh_cn: Condition 对象

source: A condition variable is always associated with some kind of lock; this can be passed in or one will be created by default. Passing one in is useful when several condition variables must share the same lock. The lock is part of the condition object: you don't have to track it separately.
zh_cn: 条件变量总是与某种类型的锁对象相关联，锁对象可以通过传入获得，或者在缺省的情况下自动创建。当多个条件变量需要共享同一个锁时，传入一个锁很有用。锁是条件对象的一部分，你不必单独地跟踪它。

source: A condition variable obeys the :ref:`context management protocol <with-locks>`: using the ``with`` statement acquires the associated lock for the duration of the enclosed block. The :meth:`~Condition.acquire` and :meth:`~Condition.release` methods also call the corresponding methods of the associated lock.
zh_cn: 条件变量遵循 :ref:`上下文管理协议 <with-locks>` ：使用 ``with`` 语句会在它包围的代码块内获取关联的锁。 :meth:`~Condition.acquire` 和 :meth:`~Condition.release` 方法也能调用关联锁的相关方法。

source: Other methods must be called with the associated lock held. The :meth:`~Condition.wait` method releases the lock, and then blocks until another thread awakens it by calling :meth:`~Condition.notify` or :meth:`~Condition.notify_all`. Once awakened, :meth:`~Condition.wait` re-acquires the lock and returns. It is also possible to specify a timeout.
zh_cn: 其它方法必须在持有关联的锁的情况下调用。 :meth:`~Condition.wait` 方法释放锁，然后阻塞直到其它线程调用 :meth:`~Condition.notify` 方法或 :meth:`~Condition.notify_all` 方法唤醒它。一旦被唤醒， :meth:`~Condition.wait` 方法重新获取锁并返回。它也可以指定超时时间。

source: The :meth:`~Condition.notify` method wakes up one of the threads waiting for the condition variable, if any are waiting. The :meth:`~Condition.notify_all` method wakes up all threads waiting for the condition variable.
zh_cn: :meth:`~Condition.notify` 方法唤醒正在等待此条件变量的线程之中的一个。 :meth:`~Condition.notify_all` 方法唤醒正在等待此条件变量的所有线程。

source: Note: the :meth:`~Condition.notify` and :meth:`~Condition.notify_all` methods don't release the lock; this means that the thread or threads awakened will not return from their :meth:`~Condition.wait` call immediately, but only when the thread that called :meth:`~Condition.notify` or :meth:`~Condition.notify_all` finally relinquishes ownership of the lock.
zh_cn: 注意： :meth:`~Condition.notify` 方法和 :meth:`~Condition.notify_all` 方法并不会释放锁，这意味着被唤醒的线程不会立即从它们的 :meth:`~Condition.wait` 方法调用中返回，而是会在调用了 :meth:`~Condition.notify` 方法或 :meth:`~Condition.notify_all` 方法的线程最终放弃了锁的所有权后返回。

source: The typical programming style using condition variables uses the lock to synchronize access to some shared state; threads that are interested in a particular change of state call :meth:`~Condition.wait` repeatedly until they see the desired state, while threads that modify the state call :meth:`~Condition.notify` or :meth:`~Condition.notify_all` when they change the state in such a way that it could possibly be a desired state for one of the waiters. For example, the following code is a generic producer-consumer situation with unlimited buffer capacity::
zh_cn: 使用条件变量的典型编程风格是将锁用于同步某些共享状态的权限，那些对状态的某些特定改变感兴趣的线程，它们重复调用 :meth:`~Condition.wait` 方法，直到看到所期望的改变发生；而对于修改状态的线程，它们将当前状态改变为可能是等待者所期待的新状态后，调用 :meth:`~Condition.notify` 方法或者 :meth:`~Condition.notify_all` 方法。例如，下面的代码是一个通用的无限缓冲区容量的生产者-消费者情形：

source: # Consume one item with cv: while not an_item_is_available(): cv.wait() get_an_available_item() # Produce one item with cv: make_an_item_available() cv.notify()
zh_cn: # 消费一个条目 with cv: while not an_item_is_available(): cv.wait() get_an_available_item() # 生产一个条目 with cv: make_an_item_available() cv.notify()

source: The ``while`` loop checking for the application's condition is necessary because :meth:`~Condition.wait` can return after an arbitrary long time, and the condition which prompted the :meth:`~Condition.notify` call may no longer hold true. This is inherent to multi-threaded programming. The :meth:`~Condition.wait_for` method can be used to automate the condition checking, and eases the computation of timeouts::
zh_cn: 使用 ``while`` 循环检查所要求的条件成立与否是有必要的，因为 :meth:`~Condition.wait` 方法可能要经过不确定长度的时间后才会返回，而此时导致 :meth:`~Condition.notify` 方法调用的那个条件可能已经不再成立。这是多线程编程所固有的问题。 :meth:`~Condition.wait_for` 方法可自动化条件检查，并简化超时计算。

source: # Consume an item with cv: cv.wait_for(an_item_is_available) get_an_available_item()
zh_cn: # 消费一个条目 with cv: cv.wait_for(an_item_is_available) get_an_available_item()

source: To choose between :meth:`~Condition.notify` and :meth:`~Condition.notify_all`, consider whether one state change can be interesting for only one or several waiting threads. E.g. in a typical producer-consumer situation, adding one item to the buffer only needs to wake up one consumer thread.
zh_cn: 选择 :meth:`~Condition.notify` 还是 :meth:`~Condition.notify_all` ，取决于一次状态改变是只能被一个还是能被多个等待线程所用。例如在一个典型的生产者-消费者情形中，添加一个项目到缓冲区只需唤醒一个消费者线程。

source: This class implements condition variable objects. A condition variable allows one or more threads to wait until they are notified by another thread.
zh_cn: 实现条件变量对象的类。一个条件变量对象允许一个或多个线程在被其它线程所通知之前进行等待。

source: If the *lock* argument is given and not ``None``, it must be a :class:`Lock` or :class:`RLock` object, and it is used as the underlying lock. Otherwise, a new :class:`RLock` object is created and used as the underlying lock.
zh_cn: 如果给出了非 ``None`` 的 *lock* 参数，则它必须为 :class:`Lock` 或者 :class:`RLock` 对象，并且它将被用作底层锁。否则，将会创建新的 :class:`RLock` 对象，并将其用作底层锁。

source: changed from a factory function to a class.
zh_cn: 从工厂函数变为类。

source: Acquire the underlying lock. This method calls the corresponding method on the underlying lock; the return value is whatever that method returns.
zh_cn: 请求底层锁。此方法调用底层锁的相应方法，返回值是底层锁相应方法的返回值。

source: Release the underlying lock. This method calls the corresponding method on the underlying lock; there is no return value.
zh_cn: 释放底层锁。此方法调用底层锁的相应方法。没有返回值。

source: Wait until notified or until a timeout occurs. If the calling thread has not acquired the lock when this method is called, a :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_cn: 等待直到被通知或发生超时。如果线程在调用此方法时没有获得锁，将会引发 :exc:`RuntimeError` 异常。

source: This method releases the underlying lock, and then blocks until it is awakened by a :meth:`notify` or :meth:`notify_all` call for the same condition variable in another thread, or until the optional timeout occurs. Once awakened or timed out, it re-acquires the lock and returns.
zh_cn: 这个方法释放底层锁，然后阻塞，直到在另外一个线程中调用同一个条件变量的 :meth:`notify` 或 :meth:`notify_all` 唤醒它，或者直到可选的超时发生。一旦被唤醒或者超时，它重新获得锁并返回。

source: When the *timeout* argument is present and not ``None``, it should be a floating-point number specifying a timeout for the operation in seconds (or fractions thereof).
zh_cn: 当提供了 *timeout* 参数且不是 ``None`` 时，它应该是一个浮点数，代表操作的超时时间，以秒为单位（可以为小数）。

source: When the underlying lock is an :class:`RLock`, it is not released using its :meth:`release` method, since this may not actually unlock the lock when it was acquired multiple times recursively. Instead, an internal interface of the :class:`RLock` class is used, which really unlocks it even when it has been recursively acquired several times. Another internal interface is then used to restore the recursion level when the lock is reacquired.
zh_cn: 当底层锁是个 :class:`RLock` ，不会使用它的 :meth:`release` 方法释放锁，因为当它被递归多次获取时，实际上可能无法解锁。相反，使用了 :class:`RLock` 类的内部接口，即使多次递归获取它也能解锁它。 然后，在重新获取锁时，使用另一个内部接口来恢复递归级别。

source: The return value is ``True`` unless a given *timeout* expired, in which case it is ``False``.
zh_cn: 返回 ``True`` ，除非提供的 *timeout* 过期，这种情况下返回 ``False``。

source: Previously, the method always returned ``None``.
zh_cn: 在此之前，方法总是返回 ``None``。

source: Wait until a condition evaluates to true. *predicate* should be a callable which result will be interpreted as a boolean value. A *timeout* may be provided giving the maximum time to wait.
zh_cn: 等待，直到条件计算为真。 *predicate* 应该是一个可调用对象而且它的返回值可被解释为一个布尔值。可以提供 *timeout* 参数给出最大等待时间。

source: This utility method may call :meth:`wait` repeatedly until the predicate is satisfied, or until a timeout occurs. The return value is the last return value of the predicate and will evaluate to ``False`` if the method timed out.
zh_cn: 这个实用方法会重复地调用 :meth:`wait` 直到满足判断式或者发生超时。返回值是判断式最后一个返回值，而且如果方法发生超时会返回 ``False`` 。

source: Ignoring the timeout feature, calling this method is roughly equivalent to writing::
zh_cn: 忽略超时功能，调用此方法大致相当于编写::
